# PR Reviewer Assignment Service  
Этот сервис автоматически назначает ревьюверов на Pull Request'ы, позволяет управлять командами и активностью пользователей. Взаимодействие происходит через HTTP API

---

## Функциональность

- Создание команд с участниками  
- Управление активностью пользователей  
- Создание Pull Request'ов и автоматическое назначение до 2 ревьюверов  
- Переназначение ревьюверов с учетом доменных правил  
- Идемпотентный merge PR  
- Получение PR'ов, назначенных конкретному пользователю  

---

## Технологии

- **Language:** Go
- **Database:** PostgreSQL (через docker-compose)
- **Containerization:** Docker + Docker Compose

---

## 📦 Запуск проекта

Требования:
- Docker
- Docker Compose

Запуск сервисов:

```bash
make up
````

или

```bash
docker-compose up
```

Остановка сервисов:

```bash
make down
```

или

```bash
docker-compose down
```

После запуска сервис будет доступен по адресу:

```
http://localhost:8080/
```

---

## Основные эндпоинты

| Метод | Путь                    | Описание                           |
| ----- | ----------------------- | ---------------------------------- |
| POST  | `/team/add`             | Создать команду                    |
| GET   | `/team/get`             | Получить команду                   |
| POST  | `/users/setIsActive`    | Установить активность пользователя |
| POST  | `/pullRequest/create`   | Создать PR и назначить ревьюверов  |
| POST  | `/pullRequest/merge`    | Пометить PR как MERGED             |
| POST  | `/pullRequest/reassign` | Переназначить ревьювера            |
| GET   | `/users/getReview`      | Получить список PR для ревьювера   |

---

## Принятые решения и допущения

 **1. Использование строковых ID вместо UUID**  
В OpenAPI спецификации идентификаторы сущностей (`user_id`, `team_name`, `pull_request_id`) указаны как обычные строки.  
Я считаю, что в реальных системах предпочтительно использовать UUID, однако в рамках тестового задания использовал строковые ID строго по спецификации, чтобы сохранить соответствие API-контракту.

---
 **2. Создание PR неактивным пользователем**  
В спецификации отсутствует требование, что пользователь с `is_active = false` не может создавать Pull Request, а также нет определения соответствующей ошибки.  
Поэтому реализовано следующее: **неактивный пользователь может создать PR**, однако он **никогда не может быть назначен ревьювером**.

---

**3. Поведение при создании команды и обновлении участников**  
Согласно OpenAPI, при попытке создать уже существующую команду необходимо вернуть ошибку `TEAM_EXISTS`.  
При создании новой команды пользователи либо создаются, либо их данные обновляются, включая смену принадлежности к команде.  
Если в результате обновления участников старая команда остается без членов, она **не удаляется**, так как такое поведение не описано в требованиях.  
Такая команда остаётся в системе в состоянии **без участников**, поскольку функционала удаления команд в задании не предусмотрено.

---
 **4. Ответ метода `/users/getReview`**  
Спецификация указывает только статус `200 OK`, даже если у пользователя нет PR или пользователь отсутствует.  
Реализация следует спецификации метод **всегда** возвращает `200 OK` и список PR (возможен пустой).  
Однако, возможно более логичным было бы возвращать `404` при запросе несуществующего пользователя. Такой вариант отмечен в коде в комментариях как потенциал для улучшения.
---
**4. Обновление активности пользователья**
При изменении статуса пользователя с активного на неактивный, все его назначения в Pull Request’ах должны быть перераспределены на другого доступного члена команды (если такой есть). Если подходящих кандидатов нет пользователь удаляется из списка ревьюеров.

---

## Дополнительные задачи

**1. Эндпоинты статистики**
-

Были добавлены два новых эндпоинта для мониторинга статистики:

- **GET /stats** — возвращает общую статистику по Pull Request и количеству назначений по пользователям.  
  Пример ответа:

```json
{
  "users_stat": [
    { "user_id": "u-4", "pr_count": 0 },
    { "user_id": "u-1", "pr_count": 0 },
    { "user_id": "u-3", "pr_count": 0 },
    { "user_id": "u-2", "pr_count": 1 }
  ],
  "pr_stats": {
    "total": 1,
    "open": 1,
    "merge": 0
  }
}
````

* **GET /stats/user?user_id={user_id}** — возвращает подробную статистику по конкретному пользователю.

---

**2.Нагрузочное тестирование**
-
Для тестирования производительности сервиса было создано:

* **20 команд** по 4 пользователя
* **500 Pull Request**

Нагрузочное тестирование проводилось с помощью `hey` для двух эндпоинтов:

```bash
hey -n 1000 -c 5 http://localhost:8080/team/get?team_name=team-4 > hey_get_team_name.txt
hey -n 1000 -c 5 http://localhost:8080/users/getReview?user_id=u-4 > hey_user_reviews.txt
```

**Результаты:**
```yaml
Summary:
  Total:	0.4149 secs
  Slowest:	0.0808 secs
  Fastest:	0.0002 secs
  Average:	0.0018 secs
  Requests/sec:	2410.3965
```
```yaml
Summary:
  Total:	0.3435 secs
  Slowest:	0.0680 secs
  Fastest:	0.0003 secs
  Average:	0.0014 secs
  Requests/sec:	2911.3141
```
**3.Конфигурация линтера**
-
Для изучения основ использования линтера я посмотрел видео от Avito Tech на [YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=GNErp2NNWaA&t=111s) и реализовал базовую конфигурацию под проект.
Файл конфигурации доступен по ссылке: [ссылка](https://github.com/ashurov-imomali/pr-service/blob/main/.golangci.yaml)

**4.Добавить метод массовой деактивации пользователей команды и безопасную переназначаемость открытых PR (стремиться уложиться в 100 мс для средних объёмов данных).**
-

Реализован эндпоинт для массовой деактивации пользователей в выбранной команде.  
После деактивации сервис просто удаляет неактивных пользователей из списка reviewer-ов (переназначить не получится так как все пользователи команды будут неактивны)
Основные моменты реализации:

1. Операция выполняется внутри транзакции.
2. Из списка всех активных PR пользователи комнады удаляются.
